# Распознавание автомобилей

# 🔗 Ссылки

## [Colab Notebook](https://colab.research.google.com/drive/1PrV4E-9pevno1j_c3YrQTB96XAip7swa?usp=sharing)

Современный мир уже трудно представить без камер видеонаблюдения. Такие камеры уже оснащены детекцией автомобилей, номерных знаков и так далее. Не всегда получаются качественные изображения транспортных средств, что приводит к сложностям детекции в связи с ограниченной освещенностью. Для решения подобных задачи можно использовать модели YOLO от компании Ultralytics. Из семейства этих моделей была выбрана 8 версия. Почему? Она сочетает в себе зрелость экосистемы Ultralytics и современную архитектуру, эта модель обладает расширенными возможностями по сравнению с предшественниками, а именно: сегментация экземпляров, оценка позы/ключевых точек и классификация.

Настоятельно рекомендую использовать графический ускоритель T4 или мощнее!

В качества датасета будет использоваться [Cars Detection](https://www.kaggle.com/datasets/abdallahwagih/cars-detection/data). Для того, чтобы его скачать, нам потребуется зарегистрироваться на Kaggle и получить свой API-ключ через настройки профиля. Для завершения процесса вам необходимо ввести ключ и никнейм в два поля, которые будут указаны в интерфейсе, а затем отправить эту информацию на сервер Kaggle для проверки соответствия данных.

Для достижения поставленной задачи - детекция транспортных средств в условиях ограниченной освещенности, будем использовать аугментацию изображений. В коде есть возможность добавление в итоговый датасет только аугментированных изображений, а также оригинальные + аугментированные.

Будем использовать среднюю модель yolo8m.pt, которая предобучена для работы с обнаружением объектов. Так как я ограничен вычислительными ресурсами, то я выбрал среднюю модель, но вы можете выбрать более сложную модель, которая будет способна выдавать результаты лучше, но она будет ресурсозатратнее.

Для улучшения качества работы кода можно использовать графические ускорители, которые мощнее T4. Также можно внедрить очистку "мусора", что приведет к небольшой оптимизации кода. Затем можно использовать расширенный набор данных, то есть использовать и аугментированные, и оригинальные данные. Такую функцию я реализовал на уровне кода в виде кнопок. Далее можно подобрать более серьезную версию модели, например, yolov8l.pt или yolov8x.pt, что потенциально может привести к более качественным результатам, но взамен они будут требовать более мощные вычислительные ресурсы. Можно добавить большее количество эпох для обучения модели, так как явно отсутствует переобучение. Ну и заключительной рекомендацией будет добавление функции предсказания на видео.
